---
url: "https://japan.zdnet.com/article/35240830/"
date: "2025-11-26T07:00:00+09:00"
updated: ""
category: "Tech"
rss: "ZDNetJapan"
tags: []
image: "https://japan.zdnet.com/storage/2025/11/25/2d6b0ddcc50e5cea5d58990c16633536/t/184/138/d/gettyimages-639742257.jpg"
summary: |-
  生成AIの活用において、多くの企業が期待通りの成果を上げられずにいます。
  - 成功の鍵は、実際のビジネス課題を特定し、それに適した技術的ソリューションを選定することです。
  - 無秩序なパイロットプログラムの乱立を避け、価値が証明されたソリューションに重点的に投資すべきです。
  - 技術そのものではなく、ビジネス課題の解決に焦点を当て、成熟したAIを適用することが重要となります。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![企業のAI戦略を破綻させないために必要な視点とは](https://japan.zdnet.com/storage/2025/11/25/2d6b0ddcc50e5cea5d58990c16633536/t/184/138/d/gettyimages-639742257.jpg)

## 要約
生成AIの活用において、多くの企業が期待通りの成果を上げられずにいます。
- 成功の鍵は、実際のビジネス課題を特定し、それに適した技術的ソリューションを選定することです。
- 無秩序なパイロットプログラムの乱立を避け、価値が証明されたソリューションに重点的に投資すべきです。
- 技術そのものではなく、ビジネス課題の解決に焦点を当て、成熟したAIを適用することが重要となります。
